# 12.7.1用例-AF001成为客户


**简短的描述**
- 用例描述了客户如何在银行的股票交易系统中首次注册。客户必须接受信用检查，并获得帐
户号码和密码，以便进入股票交易系统。

**操作者**
- 潜在的股票交易客户，银行客户，客户系统，信用信息研究所与股份交易系统

**前置条件**
- 潜在客户股票交易是一个现有的银行客户。客户可以使用网上银行，并已登录系统。

**主要流**
- H-1。当潜在客户选择申请表单成为股票交易系统的客户时，用例就开始了。
- H-2。股票交易系统会通知潜在客户，在申请过程中会进行信用检查。
- H-3。潜在客户必须提供个人信息:姓名、个人识别号码、银行账号，并以电子方式签署申请
- H-4。股票交易系统检查潜在客户是否提供了必需的信息，并根据客户系统检查该信息
- H-5。股票交易系统向潜在客户确认申请正在处理中。
- H-6。货币供应量。股票交易系统通过询问信用信息协会是否有任何针对其姓名的正式不付款通知来验证潜在客户。
- H-7。信用信息协会通知股票交易系统，潜在客户没有正式的不付款通知。
- H-8。股票交易系统批准客户的申请，并为该帐户创建一个帐号和密码，该帐号和密码被打印出来并通过邮寄方式发送。股票交易系统向客户解释，客户的申请已经批准，账号已经创建，密码正在通过邮寄的信件发送。
- H-9。用例结束。

**结果**
- 在股票交易系统中为客户创建用户配置文件，以及帐户号码和密码

可选流程A1-潜在客户没有提供足够的信息
- A1-1。在第H-4步，股份交易系统发现潜在客户没有正确提供强制性资料
- A1-2。股票交易系统会通知潜在客户所缺少的内容
- A1-3。用例继续执行步骤H-3

备选流程a2 -潜在客户有正式的不付款通知。
- A2-1。在第H-7步，信用信息协会通知股票交易系统，潜在客户有针对其姓名的正式不付款通知。
- A2-2。股票交易系统会保存入户申请被拒绝的信息，以及拒绝的原因:正式的不付款通知
- A2-3。股票交易系统会通知潜在客户有正式的不付款通知，因此申请不能获批准。
- A2-4。用例结束

可选流程A3-信用信息研究所没有上线
- A3-1。在H-6阶段，股份交易系统无法与信用信息研究所。
- A3-2。股票交易系统通知潜在客户，由于目前无法进行信用检查，他们的帐户号码无法创建。
- A3-3。Share Trading System用缺陷的原因更新客户应用程序，并请求潜在客户稍后再试。
- A3-4。用例继续执行步骤H-1

可选流程A4 -不能创建帐户号码
- A4-1。在步骤H-8中，股份交易系统未能创建帐号
- A4-2。股票交易系统通知潜在客户不能创建帐户号码
- A4-3。Share Trading System用缺陷的原因更新客户应用程序，并请求潜在客户稍后再试。
- A4-4。用例继续执行步骤H-1

可选流程A5 -潜在客户选择中止
- A5-1。在步骤A3-4和A4-4中，潜在客户选择中止应用程序以成为客户。
- A5-2。用例结束

FOOTNOTES 
58 Leffifi ngwell, Dean, Don Widrig[2003]: Managing Software Requirements: A Use Case Approach ISBN: 032112247X 

59 Robertson, Suzanne, James Robertson [1999]: Mastering the Requirements Process ISBN: 0201360462 

60 Schneider Geri, Jason Winters [2000]: Applying Use Cases ISBN 0-201- 30981-5 

61 Fowler Martin, Kendall Scott [2003]: UML Distilled: A Brief Guide to the Standard Object Modeling Language (Object Technology S.) ISBN: 0321193687