# 20.6 Q型


为了结束这一章基于风险的技术，我将讨论q模式或问题模式， Vipul Kochar这样称呼它们。q模式试图将问题列表形式化，就像在软件设计中那样。它们还可以帮助制定问题，例如，用于设计的审查，或作为从第三方供应商购买登录组件的需求列表，或用于内部开发。下面是他演讲材料的摘录102

Q- patterns是什么？
q型是一组相关问题的汇编。这些问题涉及到软件的部分需求，并试图给您提供一些可用于编译解决方案的替代方案。对于您的需求，您可以直接根据问题编译解决方案，或者根据这些需求，创建您自己的问题或测试用例。你可以从一系列现成的和经过深思熟虑的评审意见、设计策略和测试用例开始

您可以向现有的q模式添加内容，或者根据需要生成新的q模式

目的是编译一个通用的模板，可以用于所有类型的模式，并收集所有的模式一般访问web撰写本文时还没有开发这样的数据库，模板为 MS Word格式。

pattern处理密码的例子
密码处理
原则上，密码在任何地方都是为了安全而使用的，但它们的实现可能并不总是相同的。同一家公司可能对两种不同的产品有不同的解决方案。

名字
密码处理

目的
验证系统或用户的最常见方法是要求输入密码。密码控制可以在不同的级别，如用户和组，
或不同的阶段，如操作系统，应用程序等。

问题
如果你在应用程序的任何地方使用密码控制，你可以问以下问题

政府
1. 管理员是否可以重新设置密码？
2. 管理员的密码是否可以重置？
3. 如果管理员忘记了他或她的密码（重新安装时的默认密码），会发生什么？
4. 管理员能确定默认密码吗？
5. 其他管理员是否可以重置该管理员的密码？
6. 管理员可以读取用户的密码吗？

使用
1. 密码的最小和最大长度是多少？
2. 我们可以包含数字吗？
3. 密码可以为空吗？
4. 密码保存在哪里
5. 是否有默认密码？
6. 是否可以修改默认值？
7. 可以使用特殊字符，如&,@,。或者包含#?
8. 如何更改密码：是否需要旧密码？
9. 是否有修改密码的提示？
10. 如果有一个<记住密码》的功能，这样你不必每次登录时都写密码，是不是应该有一个？

用户界面
1. 登录修改密码时输入的密码是否显示为?
2. 显示了多少个*?和不推荐的字母数一样吗

安全
1. 密码如何保存？它们被加密了吗？哪种算法被化了？
2. 密码区分大小写吗？
3. 密码可以复制粘贴吗？
4. 日密码可以重用吗？如果可以，在多长时间内重用？修改了多少次？
5. 如果有一个最佳日期，如果用户在该日期之前没有登录，如果用户没有更改密码，会发生什么？
6. 登录尝试失败的次数是否被计数，以便在三次尝试后阻止登录访问，或者是否有类似的特性？
7. 所有的东西都有日志吗，甚至是登录？
8. 如果保存日志，密码是否加密？

性能特征
1. 密码由单个或多个更改组成？
2. 登录时需要多长时间进行身份验证？
3. 保存密码需要多少空间？
4. 对于一个不正确的密码，生成缺陷消息需要多少时间？
5. 同时可以验证多少个用户？

例如：Q- pattern密码处理
这个例子非常简单。当我们处理复杂的模式并创建协作模式库时，这个概念可以具有更大的相关性，对我们更有用

FOOTNOTES

94 Gerrard, Paul[2002]: Risk-Based Test Reporting, StickyMinds.com

95 Myers, Glenford [1979] The Art of Software Testing, p.73

96 Bach, James [1999]: Heuristic Risk-Based Testing, Software Testing and Quality Engineering Magazine, 11/99

97 Appendix A in Testing Computer Software. (Kaner: Appendix A pp. 363–\436) 

98 Kaner, Cem, Jack Falk, Hung Nguyen[1999]: Testing Computer Software pp. 376–377

99 Whittaker, James: How to Break Software 

100 Whittaker, James: How to Break Software Security

101 Giri Vijayaraghavan & Cem Kaner, «HYPERLINK «http://pdfs/BugTaxonomies.pdf» HYPERLINK «http://pdfs/BugTaxonomies.pdf»Bug taxonomies: Use them to generate better tests.»  [ HYPERLINK «http://pdfs/BugTaxonomiesSlides.pdf» HYPERLINK «http://pdfs/BugTaxonomiesSlides.pdf»SLIDES] Software Testing, Analysis & Review Conference (STAR East), Orlando, FL, May 12–16, 2003. (Received the Best Paper Award at STAR), www.testingeducation.org/a/tecrf.pdf

102 Vipul was voted by the delegates to receive LogicaCMG’s Star-Award for the most original contribution to the 2005 EuroSTAR Conference.
