# 6.12ET在行动

为了给您一个探索性测试人员在测试时可能会思考什么的例子，让我分享我的一个ET经验。

我曾经有一个任务，在四个小时内测试一个流行的照片编辑程序。我的任务是根据微软Windows兼容性认证计划的特定标准来评估它。执行这样一个测试的过程被布置成形式化的探索性测试过程。我的目标是找到任何违反兼容性要求的情况，所有这些都清楚地为我记录下来。

带着我的宪章，我开始考验自己。应用最简单的探索方法之一，我选择从遍历应用程序的菜单开始，逐个尝试。在此过程中，我开始勾勒产品的主要功能。这将成为后来报告我做了什么而没有测试什么的基础。

我注意到Save As…功能导致了一套复杂的控件，允许用户设置图像质量的各种属性。因为我对图像质量的技术方面一无所知，所以我觉得测试这些功能毫无准备。相反，我开始列一个问题清单，并记录询问我的客户是否愿意延长测试的时间，以便我可以研究有关图像质量的文档，并形成测试策略。记好笔记后，我开始浏览菜单。

ET的一个基本策略是有一个总体的攻击计划，然后允许自己在短时间内偏离它。就像在一辆旅游巴士上。即使旅游车在特定的时间带你去特定的地方，你仍然可以偶尔下车四处走走。探索性测试也是如此。在计划好的旅行中看看你能看到的东西是有价值的，但偶尔更仔细地看看一些东西或调查一些可能没有在旅行计划中的东西也很重要。无论你做什么，不要在旅游巴士上睡着——当你计划参观产品的各个部分，然后在没有真正考虑产品如何工作的情况下参观它们时，这种情况就会发生在你身上。一个成功的探索性测试者总是会质疑发生了什么。

当我发现程序中有一个对话框允许我控制应用程序使用的内存量时，我第一次产生了离开菜单的冲动。这立即给了我一个想法(在探索性测试中，突发的想法是有价值的)。由于稳定性是Windows兼容性程序的要求之一，我想，通过设置产品使用最少的内存，然后要求它执行内存密集型的功能，来破坏产品的稳定性会很有趣。所以我设置滑动条使用系统的5%内存，然后访问图像属性设置，将图像大小设置为100英寸的正方形。那是一块大画布。我在画布上填充了紫色的点，然后进入效果菜单，尝试激活一些特殊的图形效果。

好的，这里有一个重要的部分:我从菜单中选择了«ripple»效果，然后砰的一声，产品立即显示了一条错误消息，通知我没有足够的内存用于该操作。这是非常有趣的行为，因为它建立了一个标准。从这一点开始，我有了一个新的期望:如果没有足够的内存来执行操作，函数应该能够阻止自己执行。在探索性测试中，一个测试的结果如何影响下一个测试，这是一个完美的例子，因为我接着尝试其他效果，看看其他效果是否以同样的方式表现。我发现了什么?我试过的其他人都没有这样的表现。相反，他们会旋转5分钟，除了将硬盘驱动器驱动器匹配之外，我什么也没做。和应用程序崩溃。

这是一个很好的结果，但我觉得测试不会完成(探索性测试人员努力预测他们的客户稍后会问的问题)，除非我将内存使用杠杆一直向上设置，以尽可能使用最大的内存。令我惊讶的是，整个操作系统没有得到错误-32，而是冻结了。Windows 2000不应该做到这一点。这是一个比单纯的撞车严重得多的问题。

在这个过程中，我在4小时的过程中花了大约30分钟，并且已经发现了一个问题，使该应用程序不能获得兼容性认证。这是好消息。坏消息是，当系统冻结时，我丢失了测试笔记。重启后，我认为我已经从压力测试中学到了足够的东西，于是又回到了菜单之旅。

我认为这个测试故事是有纪律的、有目的的测试的一个例子。我可以报告我所报道的和我所发现的。我可以把测试和我被赋予的任务联系起来。它也是非常可重复的，或者至少和大多数脚本测试一样可重复，因为在任何时候，我都遵循我要测试什么以及如何测试的一致想法。这些想法是我在飞行中想到的，而不是从一份文件中得到的，这一点无关紧要。我希望您能看到，这与非系统测试相距甚远