# 6.8对内部的探索性测试：一个熟练的活动

就像一颗恒星在可见光光谱中看起来很暗淡，但在红外光谱中却很明亮一样，当从技能光谱中观察时，探索性测试的简单理念就变得有趣而复杂。考虑国际象棋。下棋的过程远不如下棋的技巧有趣。没有人谈论伊曼纽尔·拉斯克(Emanuel Lasker)在1894年击败施泰尼茨(Steinitz)成为世界冠军时，他遵循了多么美妙的象棋程序。国际象棋的程序是不变的，只是选择改变了，玩家的技能决定了下步棋。探索性测试之所以有趣，而且在我看来极其重要，是因为当测试人员具备倾听、阅读、思考和报告的技能时，严格而有效，而不需要使用预先编写好的指令，试探性的测试方法(就揭示重要信息而言)的效率是脚本化的测试方法的许多倍。在适当的监督和授权下，即使没有特殊技能的测试人员也可以产生脚本所没有预料到的有用结果。如果我可以再做一个历史类比，引人注目的成功的刘易斯和克拉克远征是探索技能作用的一个很好的例子:

“刘易斯是外交和商业思想家，克拉克是谈判家。刘易斯专门去费城接受植物学、动物学和天体导航方面的培训，他是美国的第一个科学家、工程师、地理学家、边疆工艺大师克拉克……这两个人都很聪明，非常聪明。在整个北美探险史上，没有一个人能与他们的智力相提并论。- bernard de voto, the journals of lewis and clark

探索性测试的外部陷阱、输入和输出值得关注，但最重要的是ET的内部结构——发生在测试人员头脑中的部分。这就是外星人成功或失败的地方;这就是优秀的探险家和业余爱好者的区别。让我们看看区分探索性测试专家和业余测试者的8个关键元素，以及一些你可以做的事情来提高这些技能。

1.测试设计:探索性测试人员首先是测试设计人员。任何人都可以意外地设计测试。优秀的探索者能够对产品进行系统的探索性测试。当然，测试设计是一个很大的主题，但一种方法是将其视为一个提问过程。设计测试就是为产品设计一个能够揭示重要信息的问题。

才能更好的在这个:去一个特性(表格式化特性相当复杂的东西,就像你最喜欢的字处理器),问三十你能回答问题,在全部或部分,通过执行一些测试活动,,我的意思是一些测试,测试,或任务创建测试。确定活动与每个问题。如果你找不到30个完全不同的问题，那就做一些测试，然后再试一次。注意你对产品的体验如何给你带来更多的问题。

测试设计的另一个方面是制作模型。每个模型都有不同的测试方法。有很多关于建模的书(例如，您可以尝试一本关于UML的书)。选择一种模型，比如流程图、数据流程图、真值表或状态图，然后创建那种表示您正在测试的特性的模型。当你能在两分钟或更短的时间内，自信地、毫不犹豫地在纸巾或白板上做出这样的模型时，你会发现你在设计测试时也会毫不犹豫地更加自信。

2.仔细观察:优秀的探索性测试人员是比新手，或者有经验的脚本测试人员更仔细的观察者。编写脚本的测试人员只需要观察脚本告诉他要观察的东西。探索测试者必须注意任何异常的，神秘的，或与测试相关的东西。探索性测试人员还必须小心区分观察和推断，即使在压力下也是如此，以免他们允许先入为主的假设使他们对重要的测试或产品行为视而不见。

为了在这方面做得更好:尝试观察其他测试人员测试您已经测试过的内容，并注意他们看到了哪些您一开始没有看到的内容。注意他们如何看待你看不到的事情，反之亦然。问问你自己，为什么你没有看到一切。你可以做的另一件事是在你测试的时候把屏幕录下来，或者使用像Spector这样的产品，每秒钟进行一次屏幕截图。定期回顾过去15分钟的测试，看看是否有新的发现。

或者试着这样做:以书面形式向其他人描述屏幕，让他们根据你的描述画出屏幕。继续，直到你们可以画出对方的屏幕。理想情况下，可以和多人一起做，这样你就不会只擅长和一个人说话了。

为了区分观察和推理，对一个产品做一些观察，把它们写下来，然后问自己，对于每一个产品，你是真的看到了，还是只是在推断?例如，当我在Microsoft Word中加载一个文件时，我可能会说我亲眼目睹了文件的加载，但实际上我并没有。事实上，我看到了某些东西，比如屏幕上出现的文字，我记得这些文字是在那个文件中出现的，我把这些东西当作文件被正确加载的证据。事实上，文件可能根本没有正确加载。它可能以某种我还没检测到的方式被破坏了。另一种探索观察和推理的方法是观看舞台魔术。

更好的是，学习表演舞台魔术。每一个魔术的成功，都部分地得益于我们从观察中得出推论时所犯的错误。通过被魔术愚弄，然后学习它是如何工作的，我可以深入了解我是如何被软件愚弄的。

3.批判性思维:优秀的探索性测试人员能够回顾并解释他们的逻辑，在他们自己的思维中寻找错误。这在报告探索性测试的会话状态或调查缺陷时尤为重要。

为了在这方面做得更好:选择一个你最近做过的测试。问一问那个测试的根本问题是什么。它到底想要发现什么?然后想到一个方法,你可以得到一个测试结果,指出在一个方向上(如项目打破了以某种方式)当现实是相反的方向(如程序不破,你所看到的是一个选项设置的副作用在程序的其他地方,或进行guration问题)。有没有可能即使产品很好地工作，测试也似乎失败了?即使测试看起来是通过的，产品是否有可能严重破损?我可以想到发生这种情况的三种主要方式:不充分的覆盖率，不充分的oracle，或者测试人员错误。

不充分的覆盖意味着您的测试没有接触到足够多的产品来实现它的目标。(可能您已经测试了打印，但是不同的打印情况不足以证明打印功能的有效性。)神谕是在问题发生时识别问题的机制或原则。因此，不充分的预言意味着您使用了一种弱方法来确定是否存在bug，这导致要么报告不是问题的东西，要么没有注意到有问题的东西。(也许您打印了一些东西到一个文件中，您验证了文件已创建，但您没有检查文件的内容。)测试仪误差fi不意味着您的测试设计,但是你根本没有注意到发生的东西,或者使用了错误的数据,未能正确设置系统进行测试,等。(也许你看到印出看起来是正确的,但后来发现你是观察不同测试的结果)。

由于测试基本上是一个无限的过程，所有现实生活中的测试都涉及妥协。因此，您应该能够找到许多可以欺骗测试的方法。这样做的目的是保持对测试局限性的认识。对于一个典型的复杂产品，它需要很多不同的测试来回答任何给定的问题。

4.不同的想法:优秀的探索性测试人员比新手能产生更多更好的想法。他们可能会利用启发式来实现这一点。启发式是一种心理工具，比如指导方针、常规检查表、助记法或经验法则。满足启发式测试策略模型(http://www.satisfi ce.com/ tools/ Satisfi -tsm-4p.pdf)是一组快速生成不同想法的启发式方法的一个例子。James Whittaker和Alan Jorgensen的《17次攻击》是另一个(参见如何破坏软件)。

为了在这方面做得更好:练习使用启发式测试策略模型。在你想要测试的产品上尝试一下。沿着模型中的想法列表向下走，对于每一个想法，都要想出一种与想法相关的方法来测试该功能。新手在这方面通常会遇到很多麻烦。我认为这是因为列表主要是通过对过去经验的模式匹配来发挥作用的。测试人员在策略模型中看到一些东西，这些东西触发了某种测试或某种bug的记忆，然后他们将这些记忆应用到他们今天要测试的东西上。模型中的想法是重叠的，但它们也各自带来了一些独特的东西。

我推荐的另一个练习是，立即写下，测试产品的20种不同方法。你必须能够说出每个想法在其他想法中是如何独特的。因为我已经记住了启发式测试策略模型，当我被问到这个问题时，我可以列出33种不同的测试方法。我对自己说“CITESTDSFDPOCRUSPICSTMPLFSDFSCU RR”，然后扩展每个字母。例如，第二个字母代表信息，它表示“找到我所能找到的关于这个特性的所有信息来源，并将它们相互比较和与产品比较，寻找不一致之处。”»“O”代表操作，这代表了想法«发现产品将被使用的环境，并为测试尽可能接近地重现那个环境

5.丰富的资源:优秀的探索性测试人员建立了一个深入的工具、信息源、测试数据和朋友清单。在测试时，他们保持警觉，以便有机会将这些资源应用到手头的测试中。

要在这方面做得更好:去一个共享软件网站，如Download.Com，并查看实用程序部分。考虑如何将每个实用程序用作测试工具。访问与您正在测试的每种技术相关的Web站点，并查找教程或白皮书。交很多朋友，这样当你需要他们拥有的技能时，你就可以叫他们来帮助你。

6.自我管理:优秀的探索性测试人员管理他们自己的时间价值。他们必须能够区分死胡同和有希望的线索。他们必须能够将他们的工作与他们的使命联系起来，并在许多可能要完成的任务中作出选择。

为了在这方面做得更好:为自己设定一个小时的测试章程。宪章可以是一个简单的句子，比如«报告生成器中的测试错误处理»设置每15分钟响一次警报。每次闹钟响的时候。大声说出你为什么在那个时刻正在做的事情。证明它。具体说明它与你的章程有什么关系。如果是非特许经营，说明你为什么不特许经营，以及这是否是一个明智的决定。

7.快速学习:优秀的探索性测试员比大多数人更快地攀爬学习曲线。智力当然有帮助，但这也是一个技巧和练习的问题。这也是信心的问题——相信无论一项技术最初看起来多么复杂和困难，您都将能够学习到测试它所需的知识。

要想在这方面做得更好:去书店。随机挑选一本计算机书。在五分钟或更少的时间内翻一遍，然后合上书，回答以下问题:这项技术是做什么的?为什么会有人关心它?它是如何工作的?它在实际应用中的例子是什么?如果你不能回答这些问题中的任何一个，那么再打开书，找到答案。

8.状态报告:在任何时候轻拍优秀的探索性测试人员的肩膀，并问:“您的状态是什么?”»测试人员将能够告诉您测试了什么，使用了什么测试技术和数据，使用了什么机制来检测出现的问题，测试旨在探索哪些风险，以及这些风险与测试任务的关系。

为了更好地做到这一点:做一个30分钟的测试练习。选择一个特性并测试它。在30分钟结束的时候，停下来。然后不用笔记，大声说出你测试了什么，你是如何认识到一个问题的，你发现了什么问题，你遇到了什么障碍。换句话说，做一个测试报告。作为一种变化，给自己10分钟的时间来写报告。